♪Đuổi gió theo trăng, hành trình ngàn dặm♪
♪Con đường phía trước mịt mờ, lời người nhẹ tênh♪
♪Nếm trải hết ngọt bùi đắng cay♪
♪Ẩn giấu tài năng, mưu kế xoay vần♪
♪Một tấm lòng phàm, vài phần tơ vương♪
♪Cùng ta đi khắp thế gian♪
♪Cơ duyên xoay chuyển tuyệt cảnh♪
♪Vấn vương tri kỷ hồng trần♪
♪Chưa thấu tỏ thế nào là tiên♪
♪Vĩnh cửu cũng chỉ là một khoảnh khắc♪
♪Chớ cười ta tầm thường♪
♪Đơn độc vượt kiếp nạn, thế gian nổi phong ba♪
♪Đừng chê ta bình phàm♪
♪Giữ trái tim thiện lương, sát phạt phải quyết đoán♪
♪Số mệnh ngầm cuộn sóng buồn vui♪
♪Xoay chuyển tình thế giữa sinh tử♪
♪Niềm tin có thể chống đỡ đêm dài♪
♪Khi trở lại đạo tâm viên mãn♪
♪Tôi luyện thành kẻ phi phàm, xông pha ba cõi mênh mang♪
♪Niết bàn trong luân hồi♪
[Phàm Nhân Tu Tiên Truyện]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Phàm Nhân Tu Tiên Truyện" của tác giả Vong Ngữ]
[trên trang Văn học Khởi Điểm thuộc Tập đoàn Duyệt Văn]
[Tập 6]
Ta dùng giá hợp lý
mua được thứ phù hợp,
đây mới là giao dịch công bằng bình thường chứ?
Được,
vậy để ta cho ngươi xem
thế nào là công bằng.
Lục sư huynh,
mảnh vỡ pháp bảo này có hay không cũng được,
sắp tới lúc kiểm tra linh căn,
đừng gây chuyện thị phi thì hơn.
Được.
Trần sư muội đã mở lời vàng ngọc
thì tất nhiên phải nghe rồi.
Tiểu tử,
lần sau sẽ không may mắn thế đâu.
Đi.
Đám con cháu thế gia này
quả nhiên rất ngang ngược.
Ban nãy đa tạ đại ca giải vây cho ta,
ta tên Hạm Vân Chi,
xưng hô với huynh thế nào?
Hàn Lập.
Hàn đại ca,
huynh cũng tham gia kiểm tra linh căn à?
Sắp bắt đầu rồi đó,
chúng ta cùng đi đi.
Được.
[Diệp Phi, Hoàng Phong Cốc]
Các vị tu sĩ,
đại hội lần này do Yểm Nguyệt Tông ta
đại diện bảy phái đứng ra chủ trì.
Chỉ cần vượt qua kiểm tra linh căn
Hàn huynh.
- Đến đây. - là có cơ hội
được một phái thu nhận.
Người có thiên phú cực tốt
Ta tưởng cô suýt không đến kịp chứ.
càng có khả năng nhận được
lời mời nhập môn của nhiều môn phái một lúc.
Lúc đó sẽ do người dự thi
tự lựa chọn.
Hàn huynh,
không sao chứ?
Ta nói huynh nghe,
trong giới tu tiên chúng ta
coi trọng phân biệt tôn ti,
tu sĩ cấp thấp không được phép liếc nhìn người cấp cao.
Vị trên kia
là sư tổ kỳ Kết Đan đấy.
Huynh chớ có liếc nhìn cô ấy.
Đây chính là tu sĩ Kết Đan à?
Đúng vậy.
Số lượng được nhận có hạn,
mong các vị nắm bắt cơ hội thật tốt.
Yên Như Yên,
thuộc tính Mộc,
thiên linh căn,
đỗ.
Thiên linh căn?
- Thiên linh căn đấy. - Lợi hại thật.
Không hổ là thiên kim của bảo chủ Yên Gia Bảo.
Chẳng mấy chốc mà
nước Việt sẽ có thêm một cao thủ Kết Đan nữa.
[Danh sách môn phái]
Bảy phái đều chọn cô ấy.
Siêu thật đấy.
Ta chọn Yểm Nguyệt Tông.
[Yểm Nguyệt Tông]
Nghe nói Yểm Nguyệt Tông
lợi hại nhất trong bảy phái hiện tại.
[Đa Bảo Nữ]
Đồ có mắt không tròng,
đồ của ta mà ngươi cũng dám cướp.
Cướp linh cầu
không được gây án mạng.
Dừng tại đây đi.
Song linh căn Hỏa, Mộc,
đỗ.
Ta chọn Yểm Nguyệt Tông.
Lát nữa
ta cũng chọn Yểm Nguyệt Tông.
Hàn huynh chọn môn phái nào?
Được chọn chung một phái là được rồi.
Ta chọn Hoàng Phong Cốc.
Ta chọn Thanh Hư Môn.
Hoàng Phong Cốc.
Ta chọn Linh Thú Sơn.
Ta chọn Cự Kiếm Môn.
Đại ca.
Chết rồi.
Đại ca không sao chứ?
Đại ca.
Ba linh căn Thủy, Hỏa, Thổ,
đỗ.
Đặt đây…
Từ từ thôi…
Không sao.
Còn sống.
Ngươi không được bảy phái chọn,
trượt.
Cái gì?
Tại sao lại trượt?
Tại sao không chọn ta?
Ta có điểm nào không bằng bọn họ?
Bảy phái các ngươi
gọi đây là công bằng ư?
Ngươi không biết mình đã làm gì sao?
Ta cướp được rồi.
Bốn linh căn Kim, Thủy, Hỏa, Thổ,
trượt.
Hàn huynh,
dựa vào huynh đó.
Tiểu tử,
chưa đến lượt ngươi đâu.
Hắn ngông cuồng quá.
Xem ra linh căn của ngươi chắc chắn chẳng ra gì.
Kẻ này lòng dạ hẹp hòi,
sao giới tu tiên lại có hạng người thế này chứ?
Dị linh căn hệ Phong,
đỗ.
Hoàng Phong Cốc.
Thật nhàm chán,
đúng là dễ như trở bàn tay.
Xảo Thiến.
Song linh căn Thủy, Thổ,
đỗ.
Lại một người nữa đỗ.
Hoàng Phong Cốc.
Đưa quả cầu cho hắn đi.
Bốn linh căn Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ,
trượt.
Lần nào đến tản tu cũng trượt.
Ngụy linh căn mà cũng dám đến tham gia đại hội thăng tiên.
Đúng là không sợ mất mặt.
Đúng vậy…
Nhục mặt quá đi.
Song linh căn Mộc, Thổ,
đỗ.
Hàn huynh.
Tiếp theo là đến chúng ta rồi.
Ta chọn Linh Thú Sơn.
Đây là tu sĩ cuối cùng
đỗ bài kiểm tra trong hôm nay.
Không ngờ
hai chúng ta lại thành cùng cảnh ngộ.
Mọi người cũng đừng nản chí,
còn tỉ thí ở Thiên Vụ Đài nữa mà.
Tỉ thí ư?
Tỉ thí có thể đỗ ư?
Dù là tỉ thí,
đám tản tu chúng ta
làm gì có ưu thế
trước đám con cháu thế gia
được tắm linh dược từ nhỏ chứ.
Lẽ nào tản tu như chúng ta
xác định bị đám đệ tử thế gia đè đầu cưỡi cổ ư?
Ta không nuốt nổi cục tức này.
Sao nói tới nói lui toàn mấy lời này thế?
Thật ra
cũng không phải không có cách.
Bần đạo có một diệu kế,
nhưng
cần nhờ đến sự giúp đỡ của các vị.
Diệu kế gì vậy đạo trưởng?
Bọn ta sốt ruột lắm rồi, mau nói đi.
Mau nói đi đạo trưởng.
Ngài đừng vòng vo nữa.
Vạn huynh đệ,
nếu hai chúng ta gặp nhau trên Thiên Vụ Đài,
cậu có bao nhiêu phần thắng?
Đạo trưởng khéo đùa quá.
Tu vi của ngài cao hơn ta,
đương nhiên ta không thắng nổi.
Vậy
nếu cho cậu mượn
cây phất trần này thì sao?
Đây là pháp khí cấp trung đấy.
Vậy
chắc là có năm phần thắng.
Nếu cho cậu mượn
cả báu vật này thì sao?
Vậy thì
thêm một…
à không,
chắc thêm hai phần.
Được.
Tranh đấu trong giới tu tiên
ngoài tu vi
cũng cần dựa vào các loại pháp khí,
bùa chú,
đan dược.
Nếu xét thực lực và công pháp,
chắc chắn chúng ta không sánh bằng
những kẻ kênh kiệu kia.
Nhưng chúng ta có một ưu thế
mà chắc chắn họ không bì được,
đó là đoàn kết.
Nếu Thanh Văn Hội chúng ta có 100 tản tu,
mỗi người
đều sẵn lòng góp một báu vật
thì chẳng phải
chúng ta có 100 báu vật rồi sao?
Có nhiều báu vật như vậy,
đừng nói là Luyện Khí tầng cao nhất,
chưa biết chừng
còn đấu lại được
cả tu sĩ Trúc Cơ.
Phải.
Ta sẵn lòng cho mọi người dùng chung
pháp khí phất trần cấp trung của ta.
Thanh Văn.
Chuyện này đã do ta đề ra
thì đương nhiên ta phải làm gương.
Bần đạo từng nói
muốn thành lập Thanh Văn Hội
là muốn xây dựng một tổ chức
ai cũng bình đẳng trong giới tu tiên,
để những con cháu thế gia biết
tản tu chúng ta
không thua ai trong số họ.
Phải.
- Phải. - Đúng.
Không thua chúng.
Chúng là cái thá gì.
Ta bảo rồi,
theo đạo trưởng là cấm có sai.
Ta biết,
dù có nhiều báu vật trong tay,
các vị ngồi đây
không phải ai cũng có thể chiến thắng.
Nhưng chỉ cần chúng ta dốc hết sức,
dù không thể thắng
cũng phải để đám con cháu thế gia biết
tản tu chúng ta
không dễ bắt nạt.
Không dễ bắt nạt!
Đạo trưởng,
tuy ta không giỏi giang gì
nhưng ta cũng muốn
góp một phần sức lực.
Được.
Vậy
ai muốn góp sức
hãy đi theo ta.
Được.
Đi.
Góp sức.
Đây là của ta.
- Đây là của ta. - Cho ngươi.
Của ta.
Thì ra họ có ý đồ này.
Hàn huynh đệ,
có muốn góp sức không?
Vừa rồi nghe những lời đạo trưởng nói,
giờ ta cũng chẳng còn thiết tha
gia nhập bảy phái nữa.
Ta không tham gia tỉ thí
ở Thiên Vụ Đài nữa.
Vị đạo huynh này,
đây là cơ hội tốt để
tản tu chúng ta được vang danh đấy.
Cơ hội tốt đấy.
- Đúng. - Phải đó.
Có sức góp sức.
Xem ra nếu không đổ tí máu
thì hôm nay không thể thoát thân rồi.
Có báu vật gì
thì đưa ra dùng chung đi.
Thế này đi.
Ta tình cờ
có được một viên
đan dược bồi bổ nguyên khí,
vốn muốn giữ lại dùng.
Đã thế thì
chia sẻ với mọi người vậy.
Vậy thì đa tạ đạo hữu.
Đây là đồ tốt đấy.
Đau bụng quá.
Ta đi vệ sinh.
Mọi người nói chuyện đi…
Hàn huynh.
Huynh…
không sao rồi ư?
Khỏe rồi.
Tiểu Sơn huynh,
huynh không đến để khuyên ta
tham gia Thanh Văn Hội đấy chứ?
Đương nhiên không phải.
Nhưng mà
Hàn huynh không định
đến Thiên Vụ Đài tỉ thí
giành lấy một viên Trúc Cơ Đan à?
Bảy phái tuy tốt
nhưng phải còn mạng mới đến đấy được.
Ta biết ngay Hàn huynh
là người có chính kiến.
Đúng rồi,
huynh không định tham gia tỉ thí nhỉ,
sao còn lấy báu vật ra
để chia sẻ thế?
Thì giúp tản tu chúng ta nở mày nở mặt.
Tiểu Sơn huynh.
Ta cứ cảm thấy mấy tản tu kia
không hề đơn giản.
Huynh vô tư quá
rất dễ bị thiệt đấy.
Không đâu.
Tản tu trong thiên hạ là người một nhà mà.
Hàn huynh nghĩ nhiều rồi.
Tính cả số tích góp từ trước
thì chúng ta đã có 38 pháp khí.
Thanh Văn,
chi bằng ôm số pháp khí này
cao chạy xa bay chẳng phải sẽ tốt hơn sao?
Không được.
Phải đợi cuộc tỉ thí ở Thiên Vụ Đài kết thúc
thì tiểu hội Thái Nam mới giải trừ cấm chế,
giờ chúng ta chưa thể đi được.
Nếu đám tản tu
chủ động giao báu vật ra
thì là tốt nhất,
còn nếu không chịu…
Đạo trưởng yên tâm,
nếu không chịu,
ta sẽ là người đầu tiên…
Đúng.
Không thể tha cho chúng.
Đã nói bao nhiêu lần rồi,
đừng có cứ mở miệng ra là
chém với giết.
Nào.
Vâng, đạo trưởng.
Lui xuống đi…
Hàn đại ca.
Cuối cùng cũng tìm thấy huynh.
Còn việc gì sao?
Ta còn một ít bùa chú,
muốn đổi thêm ít đan dược của huynh,
được không?
Ta có bùa sức mạnh,
bùa lạnh giá,
đây là bùa tấn công,
đây là bùa phòng ngự.
Bùa kim cang này lợi hại lắm,
có thể chống lại
đòn đánh toàn lực của tu sĩ Luyện Khí tầng mười.
Cái này thì sao?
Đây là bùa lôi hỏa,
nó có thể ra đòn tấn công sấm và lửa cùng một lúc.
Huynh xem.
Hay là
ta đổi cho huynh mấy lá mới nhé?
Không thể nào.
Ta vẽ theo hướng dẫn trong sách mà.
Hàn đại ca,
huynh xem,
hai lá bùa này thế nào?
Chắc chắn
đảm bảo chất lượng.
Hai lá này…
Hạm cô nương,
cô cần đan dược gấp làm gì vậy?
Ta muốn chữa bệnh cho ca ca ta.
Xin lỗi.
Bùa chú của cô
không có ích mấy
với ta.
Nhưng mà
nếu cô có
giấy bùa và chu sa vẽ bùa
thì ta có thể cân nhắc.
Huynh muốn học vẽ bùa ư?
Vậy chắc chắn
huynh sẽ dùng đến cái này.
Cái này
là bút Kim Trúc.
Đầu bút
làm từ lông đuôi yêu thú cấp hai,
thân bút
làm từ sắt đen và kim tinh,
do tu sĩ kỳ Trúc Cơ
tinh luyện bằng bí pháp Luyện Khí rồi đúc thành.
Đây là pháp khí hàng đầu để vẽ bùa đó.
Đây là báu vật hiếm lạ đấy.
Cô muốn bán cho ta thật ư?
Thật ra
đây là báu vật gia truyền của ta.
Nhưng huynh cũng thấy rồi,
ta thật sự không có thiên phú
trong việc vẽ bùa.
Vậy nên cây bút Kim Trúc này
không có tác dụng mấy
đối với ta.
Giá bao nhiêu?
Hai lọ đan dược,
thế nào?
Ta còn có thể cho thêm
bùa chú, chu sa
và "Tuyển Tập Bùa Chú" này nữa.
[Tuyển Tập Bùa Chú]
Chốt.
Hàn đại ca.
Ta còn một quyển "Thanh Khê Bút Lục",
trong đó ghi chép không ít
chuyện bí mật thú vị giới tu tiên.
Ta đọc xong hết rồi,
nếu huynh thấy chán
thì cứ lấy, đọc cho đỡ chán.
[Thanh Khê Bút Lục]
Ta cũng đang muốn tìm hiểu đây.
Cảm ơn nhé.
Ai cầm Thăng Tiên Lệnh của bảy phái
sẽ được miễn kiểm tra, vào thẳng môn phái
và được thêm một viên Trúc Cơ Đan.
Thăng Tiên Lệnh là gì?
[Lệnh bài]
Hàn huynh.
Đi nào, đến Thiên Vụ Đài xem đi.
Ta nghe nói,
để thu hút thí sinh tham gia
cuộc tỉ thí ở Thiên Vụ Đài lần này,
các môn phái lớn đã đưa ra không ít phần thưởng.
Hạng nhất ngoài Trúc Cơ Đan
còn có kha khá linh thạch và công pháp.
Tiểu Sơn huynh,
ta có được một quyển sách,
trong đó kể nhiều chuyện lạ giới tu tiên,
không biết là thật hay giả,
có muốn đọc chung không?
Được.
Nào.
"Thanh Khê Bút Lục" ư?
Đây là gì vậy?
Trông cái này
như lệnh bài của môn phái nào ấy.
Đây không phải lệnh bài đâu nhỉ?
Huynh xem chữ trên này đi.
Thăng Tiên Lệnh.
Thăng Tiên Lệnh
là gì vậy?
là…
Nghe nói…
Ta nghe nói
Thăng Tiên Lệnh…
Chỉ cần có được Thăng Tiên Lệnh
thì không cần đấu võ,
cũng không cần kiểm tra linh căn,
có thể vào thẳng bảy phái.
Có chuyện này không?
Nói bậy.
Nếu có chuyện đó,
mọi người đi giành nhau Thăng Tiên Lệnh cho rồi,
ai còn đến Thiên Vụ Đài để liều mạng chứ.
Cũng phải.
Chuyện vô căn cứ.
Sư tổ,
người đoán đúng.
Đã có không ít con cháu thế gia
đến báo mất thẻ bài.
Thanh Văn Hội này đúng là không nhàn rỗi,
dám ra tay ở cả kỳ thi.
Vậy giờ chúng ta phải làm sao?
Quả nhiên chúng có liên quan đến
những tản tu gặp chuyện,
lại còn muốn đổ oan cho con cháu thế gia.
Sau cuộc tỉ thí ở Thiên Vụ Đài,
hãy bắt chúng lại.
Vâng.
Có vẻ
Thăng Tiên Lệnh này
ứng với Hoàng Phong Cốc.
Hoàng Phong Cốc,
nghe nói cũng là
môn phái lớn nhất nhì trong bảy phái.
Cũng may mắn phết.
Cuối cùng cũng chắc ăn rồi.
Biết rõ không thắng nổi mà còn đến nộp mạng.
Ngươi có xứng với viên Trúc Cơ Đan này không?
Lão phu đã chờ ngày này
mấy chục năm rồi.
Tiểu tử thế gia,
đừng ngông cuồng.
Thanh Văn này lai lịch thế nào
mà có nhiều bảo bối thế?
Lục huynh
sẽ không thua chứ?
Không đâu.
Huynh ấy sắp thắng rồi.
Huynh đệ,
cảm ơn đã nhường.
Đã là tỉ thí
thì nên dừng lại đúng lúc.
Ông ấy đã nhận thua,
sao phải làm hại tính mạng người khác?
Sư tổ.
Sư tổ thứ tội.
Tiểu nhân…
tiểu nhân không để ý ông ta đã nhận thua.
Do không để ý,
hay do thấy đối thủ của ngươi
là tản tu không danh tiếng, không chỗ dựa
nên không để tâm?
Đa tạ sư tổ
lên tiếng cho tản tu bọn ta,
phân xử giúp bọn ta!
Đúng vậy.
Phân xử cho bọn ta đi!
Ta biết dạo này có rất nhiều tản tu mất tích.
Chuyện này Yểm Nguyệt Tông bọn ta
chắc chắn sẽ điều tra đến cùng.
Nếu có người dám khơi mào mâu thuẫn
giữa tản tu và con cháu thế gia,
gây rối trật tự giới tu tiên,
ta nhất định sẽ không tha.
Lục Minh Viễn
thắng,
được một viên Trúc Cơ Đan.
Lục sư huynh uy vũ.
Có được Trúc Cơ Đan rồi.
Thực lực của người tu tiên
không chỉ dựa vào linh căn
mà còn có pháp khí,
bùa chú,
trận pháp,
đan dược,
tận dụng mọi thứ có thể dùng,
tính toán kỹ lưỡng rồi hành động,
tích lũy lâu dài, chờ thời bộc phát.
Có lẽ
đây mới là con đường hợp với mình nhất.
Nhưng đứng trước thực lực tuyệt đối,
mọi cách khôn lỏi
đều bại lộ thôi.
- Chúc mừng Lục sư huynh. - Chúc mừng Lục sư huynh.
Hình như hắn cũng vào Hoàng Phong Cốc.
Đúng là oan gia ngõ hẹp.
Chỉ thua một chiêu.
Chỉ thua đúng một chiêu.
Thanh Văn.
Dù gì
tên nhóc ấy cũng là thiên tài dị linh căn,
không cần đối đầu quá quyết liệt.
Lần này không được,
lần sau chúng ta tiếp tục cố gắng.
Lần sau ư?
Làm gì có nhiều lần sau như vậy.
Ta bảo huynh rồi,
tản tu trong thiên hạ đều là người nhà,
đừng để bụng.
Đừng nói nữa.
Nói làm ta đau hết tâm can.
Huynh…
Ta bảo này, mọi người
cũng đừng bi quan như thế.
Ta nghe nói
hình như có được thứ gì đó
thì dù không tham gia tỉ thí ở Thiên Vụ Đài
vẫn có cơ hội gia nhập bảy phái.
- Thứ gì vậy? - Thứ gì vậy?
Hình như tên là
Thăng Tiên Lệnh.
Thanh Văn đạo trưởng,
ta đang tính hỏi ngài đây.
Ngài biết Thăng Tiên Lệnh này không?
Thăng Tiên Lệnh
là do bảy phái nước Việt lập ra,
để thưởng cho những
gia tộc tu tiên lập được công lớn,
có thể truyền nhiều đời.
Nghe nói
người có lệnh bài này
có thể gia nhập một môn phái
mà không cần kiểm tra,
còn được nhận Trúc Cơ Đan.
Trúc Cơ Đan?
Gia nhập môn phái không cần kiểm tra còn được nhận Trúc Cơ Đan,
quả là mở mang tầm mắt.
Nhưng thứ này
đã mấy trăm năm không xuất hiện rồi.
Sao cậu biết?
Không phải ta,
là Hàn huynh hỏi…
Là huynh ấy đọc được trong một quyển sách.
Cậu ấy chủ động hỏi cậu à?
Cũng… cũng không phải.
Cũng không có gì,
chỉ là hai bọn ta tán gẫu với nhau thôi.
Thế Hàn Lập đâu?
Sao không thấy cậu ấy?
Hàn Lập…
Không thấy Hàn Lập đâu.
Các cậu
luôn đi cùng nhau cơ mà?
Ta với huynh ấy hoàn toàn không thân,
hình như huynh ấy đi rồi.
Đi rồi?
Cấm chế còn chưa mở,
cậu ấy đi đâu hả?
Huynh ấy…
Ta…
Ta đau bụng quá,
ta đi giải quyết đã.
Sao lại chạy mất vậy?
Có phải đau bụng không?
Thật không vậy?
Xem ra lần này
không uổng công đến tiểu hội Thái Nam.
Những bảo bối này hỗ trợ rất nhiều cho con đường tu tiên sau này.
Ngụy linh căn thì đã sao?
Có Thăng Tiên Lệnh này
thì không lo nữa.
Trốn ở đây qua đêm nay,
sáng mai đợi cấm chế được mở
thì rời khỏi nơi này,
đi tìm Hoàng Phong Cốc.
Bên này.
Mau.
Đứng lại!
Đừng chạy!
Đuổi theo!
Đứng lại!
Bên này.
Mau.
Hàn huynh.
Tiểu Sơn huynh.
Tiểu Sơn huynh,
huynh sao vậy?
Hàn huynh,
mau chạy đi,
đám Thanh Văn là người xấu.
Xin lỗi,
ta…
ta gây phiền phức
cho huynh rồi.
Chuyện Thăng Tiên Lệnh
bị lộ rồi?
Hàn huynh đệ,
ngươi chạy gì chứ?
Ở lại cùng uống rượu nào.
Chạy đi đâu?
Hai vị,
thế này là ý gì?
Ý gì à?
Đến nước này rồi,
Hàn huynh,
ngươi đừng giả ngốc nữa.
Hàn huynh đệ,
ngươi thế này là không hay đâu nhé.
Có bảo bối như Thăng Tiên Lệnh
mà không lấy ra
cho bọn ta mở mang tầm mắt.
Thăng Tiên Lệnh?
Thăng Tiên Lệnh gì?
Chưa nghe nói bao giờ.
Trái lại, các ngươi
giữa ban ngày ban mặt lại đi giết người cướp của,
không sợ bị bảy phái truy sát ư?
Đừng phí lời với hắn,
bắt lấy trước
rồi lục soát toàn thân.
Hắn chạy đâu rồi?
Tìm.
Cứ thế này không ổn,
chưa kể Thanh Văn
còn ở trong tối chưa ra tay.
Hàn huynh đệ!
Ta nhìn thấy ngươi rồi.
Đừng trốn nữa,
mau ra đây đi.
Pháp khí thượng phẩm.
Thanh Văn!
Cứu ta!
Quả nhiên ngươi đã xuất hiện.
Vạn Tiểu Sơn
là do ngươi giết?
Tiểu Sơn huynh đệ là người tốt,
nhưng người tốt
cũng khó tránh cái chết.
Người của ngươi cũng chết rồi,
vì sao thấy chết không cứu?
Ta luôn mơ hồ cảm thấy ngươi còn có tuyệt chiêu,
nên bảo bọn họ ra tay trước,
quả nhiên là đúng.
Hóa ra là vậy.
Các ngươi có ba người,
nhưng Thăng Tiên Lệnh
chỉ có một.
Hàn huynh đệ là người thông minh.
Bình Cô theo ta nhiều năm,
nếu không vì đại nghiệp tu đạo
thì ta cũng không làm vậy.
Ngươi đúng là ác từ đầu đến chân.
Hàn huynh đệ,
bùa phi kiếm này
là mánh cuối cùng của ngươi rồi nhỉ?
Ngươi đoán xem.
Nơi này là sơn cốc Thái Nam,
ngươi giết người ở đây
không sợ bị phát hiện sao?
Ngươi lai lịch không rõ ràng,
có ý đồ xấu xa,
nói ngươi trà trộn vào đây
rồi giết Vạn Tiểu Sơn,
Ngô Cửu Chỉ
và Bình Cô,
ta giết ngươi trả thù cho họ,
ngươi nói xem những tản tu kia
tin ngươi
hay tin ta?
Được thôi,
cùng lắm thì
ta lấy Thăng Tiên Lệnh ra,
ai giết được ngươi
ta sẽ cho người đó.
Ngươi!
Vì một tấm lệnh bài
mà hy sinh tính mạng, có đáng không?
Ngươi còn trẻ,
không biết thứ này
có ý nghĩa thế nào với tản tu bọn ta.
[Băng yêu]
Kẻ nào?
Ngươi chính là Thanh Văn đạo trưởng?
Hình như ngươi sắp chết rồi.
Nhưng chủ nhân nói,
ngươi chưa được chết.
Xem ra
đành để hắn chết thôi.
Người này cảnh giới gì vậy?
Không nhìn rõ nổi động tác của hắn.
Nếu bị bắt
thì mình chết chắc.
Chạy mau thôi.
Các hạ là ai?
Thanh Văn Hội là ngươi tổ chức,
cũng khá thú vị đấy.
Tại hạ chỉ muốn sống,
tên vừa nãy
mới có báu vật.
Nếu tiền bối có thể cứu mạng ta,
ta ắt sẽ tra hỏi nghiêm khắc,
hiến báu vật cho tiền bối.
Thăng Tiên Lệnh?
Chút cơm thừa canh cặn đó của bảy phái
mà là báu vật gì chứ.
Ngươi
có muốn trở thành tu sĩ Trúc Cơ không?
Trúc Cơ?
Nếu tiền bối
có thể giúp ta trở thành…
trở thành tu sĩ Trúc Cơ,
Thanh Văn nguyện thịt nát xương tan
báo đáp tiền bối.
Tiền bối.
Ngươi ấy à,
sắp chết rồi còn muốn lên Trúc Cơ.
Xin tiền bối giúp ta.
Thôi vậy.
Có tà khí.
♪Những mảnh mộng vỡ vụn trong mơ♪
♪Vầng trăng xế bóng chìm dưới nước♪
♪Năm tháng chảy trôi, bước chân lưu luyến♪
♪Phong cảnh lại hiện về♪
♪Chẳng thể quên được♪
♪Chi bằng hoài niệm♪
♪Cứ nói chuyện xưa tựa sương khói♪
♪Ngoảnh đầu, hoang đường đến mức không nỡ kể♪
♪Hồng trần náo nhiệt, sách cuộn cô quạnh♪
♪Xua đi dòng thời gian♪
♪Phủ che đôi mắt♪
♪Vật đổi sao dời♪
♪Gió thu thoáng dậy♪
♪Lại thấy khói bếp♪
♪Tựa chân trời♪
♪Lại hiện ngay trước mắt♪
♪Ngoảnh đầu đã đứng trên đỉnh non cao♪
♪Lãng quên đi thời gian♪
♪Là ngày qua♪
♪Là ngày mai♪
♪Bãi bể nương dâu♪
♪Chẳng còn như thuở trước♪
♪Thời gian cũng sẽ♪
♪Mài mòn mọi ngôn ngữ trên thế gian♪
♪Chỉ có nỗi nhớ này♪
♪Vượt qua trăm ngàn năm♪
♪Trong khoảnh khắc mang tên vĩnh hằng♪